Chaussures.
Voici un peu de contexte !
Saviez-vous que la plus vieille chaussure au monde a plus de 5500 ans ?
Cette chaussure a été découverte dans une grotte arménienne.
C'était un mocassin en cuir,
de forme allongée, comme on en voit au Maroc, et d'une pointure 37 !
De nos jours, les chaussures sont de modèles très variés !
Avez-vous remarqué que j'ai utilisé trois signes différents ?
Chaussures.
Voici la définition de ce mot :
c'est un objet ayant pour but de couvrir et de protéger le pied.
Il peut être fabriqué avec divers matériaux :
du cuir,
de la toile,
ou des matières synthétiques.
Il existe plusieurs signes d'origines différentes.
"Chaussures".
Autrefois, la personne exerçant ce métier, le cordonnier,
devait passer un fil à travers le cuir pour ensuite le tirer, c'était très dur !
Cela explique le sens de ce signe.
"Chaussures".
Lorsque l'on s'apprêtait à traverser une rivière,
et que l'on ne voulait pas mouiller ses chaussures, que faisait-on?
On se déchaussait alors,
on nouait les lacets entre eux et on passait les chaussures ainsi liées autour du cou.
Et voici ce signe.
"Chaussures".
Que fait-on avant d'entrer dans une maison ?
On enlevait ses chaussures, on les claquait entre elles pour faire tomber les saletés et on pouvait alors entrer !
On a également vu ce signe,
en rapport avec Saint-Étienne, ville située à côté de Lyon,
où existaient de nombreuses manufactures de chaussures.
Le signe donné à cette ville est donc "Saint-Étienne".
Voici le signe actuel le plus fréquemment utilisé.
La chaussure est fabriquée avec des clous, disposés autour de la semelle,
qui étaient difficiles à enfoncer, c'était dur.
Cela a donné naissance à ce signe.
Il existe des confusions.
"Chaussures".
Ou bien, lorsque l'on ramasse un galet pour faire des ricochets à la surface de l'eau,
voici un "caillou".
Voici ce signe... Est-ce la ville de "Saint-Étienne" ou bien les "chaussures" ?
Il faut alors développer son propos !
Voyons ensemble si les signes sont les mêmes dans le monde !
En Pologne :
"but".
En Corée du Sud : "구두".
En Catalogne, région d'Espagne :  "sabata".
Voilà !